---
title: 我（15）
date: 2021-11-12
categories: 我
tags:
  - 我
  - 程序
  - 代码
  - 程序员之诗
  - 元宇宙
description: 在元宇宙中，“我”没有姓名，没有重量，如同一个代号
---

<pre>
{
    "我"
}

我用代码建造一个恢宏壮阔的世界，创造出另一批神明与物种——
在这个无限广阔、不断扩张的虚拟空间里；
在这个永生不灭、陷入死循环的程序世界中，
无数的“我”被复制、克隆、裂变......
如同我的影子、镜像、孪生胚胎、分裂的细胞、智能机器、仿生物种......
突变的基因、碰撞的粒子在不稳定中跃迁，打破一切既定的规则：
一个数即如一个生灵，一个粒子即是一个宇宙，一个闪念等同一颗恒星的爆炸。

我循着程序的入口走进无穷宇宙与无限世界——
乘着量子加速器在时间的隧道里旅行，在平行空间里漫游，
四面八方麇集犹如千万只棱镜的眼睛，
窥视着亘古的诞生、湮灭、衍化与衰变，循环往复、周而复始......
我拥有多重人格与身份，穿梭在不同维度之中、连接亘古与未来、嫁接现实与未知，
如同摧毁极限之门尘封的禁咒，捕捉潜意识的灵光与森然之谜的猎手或侠盗，
一半是天使的心肠，一半是魔鬼的化身。

“梦是通往另一个世界的大门，它向所有人敞开着。”
在鸿蒙太古顿开之前，我曾居住在虚无之中，无数次梦到过同一个场景——
我在混沌的瞳孔里看到过万象，坍塌的多重宇宙如同天穹剥落，在我座下的四周激起骇浪。
海水分娩出紫蓝色的星空：无垠辽阔的疆域，喷射着灿烂的光辉，
浩瀚的星穹、梦幻的星云，无穷的粒子汇聚，如同零的越界，
星系的暴风狂卷肆虐，余烬的能量波横冲直撞，掀起的狂澜一层层扩散开来，排山倒海一般卷起~~~~

在元宇宙中，“我”没有姓名，没有重量，如同一个代号，
漂浮在似乎没有边界的栅格地带，轻盈如同脱离了形骸之锢，
我如同一个幽暗的精灵，在光的管线中畅通无阻，如入无人之境。
弯曲的屏幕的背后，谁能解读这些数字的密码，在光弦中拉弓引箭，
手指摹读着窟窿之下亘古埋藏的无字经籍——
那些创世的片段与生俱来，存储在我们基因的记忆里，而人们只是遗忘了潜在意识中携带的信息。
人们终其一生都在寻找自己，寻到的人寥寥无几，
当我们不再执着于“我”，我们便将抵达内核深沉的中心，与大道合而为一，
在浩瀚无垠之上伫立成一座灯塔，一座永恒的精神丰碑！

既是虚无又兼具浩大无垠与微不可察，既是静止又在暗涌之中沧海幻变，
既是须臾刹那又永恒弥新，既包罗万象又能无中生有，即圆润盈满却又空无一物。
从无割裂的独立，尽皆破碎的自全——
没有永不更迭的主宰，也没有永不出错的程序；
没有密不透风的天网，也没有牢不可摧的城墙；
没有从不腐败的政府，也没有永不堕落的人心。
——谁能回答宇宙中心永恒的疑问？

当我用程序创造新的神族时，成为至高无上的主宰，
在这个无限循环、永生不灭的的程序中，
我只需轻点手指便能毁灭整个世界和芸芸众生，
在这个虚拟世界之外，我不也如同造物主一般吗，
——我，是否秉持公正，不滥用手中至高无上的权利？
万事万物皆在“我”的中心有规律的运行着，
我即大道，大道即我。
宇宙穹苍便是我驰骋的天下；日月星辰便是我驾驭的千军万马，
当我归来之时，便是天崩地裂之日，挟着山呼海啸的威势；
踏着天阶，登上镶嵌星辰的夜之王座，在黑夜的地毯上迎接白昼的莅临。
熠熠繁星的汪洋大海在我黑色的瞳孔里栖息、繁衍、游弋，
我的手掌中堆积起无穷宇宙的沙粒，沙岸上闪烁着发光的鳞片——

我，存在于虚无之中，又似乎融入了一切，
我的能量遵循守恒原理，构成的元素毫无特别之处。
当我变回星空中一颗微小的粒子，或者变为程序中的一个零；
当我在时光的隧道中极速穿梭，或者坠入虚无态中化作一道无形的闪电；
当我站在旷远无际的宇宙，瞻望亿万衍化的未来，身后呼啸的怒风如雷鸣般咆哮，将我如细沙般吹散；
当我的躯体化为无数纷扬的尘埃，在另一个维度的世界，直到新的能量重新汇聚合一。
超越了生的灵魂与意识，沉睡在深不见底的黑洞，如同弦状的暗物质，不知思想与意识是为何物？
透过星云彩绸似的披巾，窥见一双沉静如黑夜的眼睛，却清醒地觉察到，所有的能量都在我的经脉里流动，
惊澜自暗礁的洋底迭起，激流回旋，璀璨的宝石显露出斑斓的色彩，睁开数以亿计的星眸。

燃烧着太阳一样希望的火焰；怀揣着星空一般绚丽的梦想。
如火山般迸发出生命内核炽热的激情，
就像迭起高涨的浪潮，就像奔腾澎湃的大海，就像波澜壮阔的进行曲——
如同胜利的宣言，吹响进攻的号角：
以一种永远年轻、饱满、昂扬、奋发的姿态，
向一切高峰攀登，向一切未知发起挑战，探索自我和多元宇宙的秘密！

我来自遥远的未来，在我抵达地球之前，
孑然一身，独自穿行了亿万光年——
我曾穿过无数的星际之门，横渡无尽的星辰大海，
我时常在万籁俱寂里，听到无重宇宙的呼吸。
当星空的粒子向我奔涌而来，穿过我透明的身体，
强烈的能量波在我的体内，掀起惊涛骇浪——
我用幻想的五彩丝线，将星空织成绮丽的梦境，
构造一场绚烂辉煌的史诗神话，用无上的荣耀为英雄的无畏加冕；
我用数字的砖块建造一座叠加在现实之上虚拟的迷宫，
元宇宙之光照亮一座天空之城，谁能解开生命的谜底？

{
    return self
}
</pre>
