---
title: 霍去病·剧情歌
date: 2018-02-08
categories: 歌词
description: 只见他英姿威猛，相貌奇伟，气宇轩昂，头戴黄铜虎头盔，身穿盘龙锁子甲，手持单钩枪，坐下白云龙驹。身后十八燕骑，左右虎狼侍卫相护…
---

【开篇】
旁白：只见他英姿威猛，相貌奇伟，气宇轩昂，头戴黄铜虎头盔，身穿盘龙锁子甲，手持单钩枪，坐下白云龙驹。身后十八燕骑，左右虎狼侍卫相护…

天纵奇才，横空出世，古今无双，天下独步。
少年英武，长驱五举，锐不可当，惊世骇俗。
驰骋沙场，横扫大漠，拜将封侯，马踏匈奴。
扬我国威，开疆拓土，盛世壮史，彪炳千古。

【剧幕一】
场景：卫青府内，卫青征战得胜回府。

卫青：几月不见，我的小外甥又长高了？
去病昂首挺腰，骄傲地答道：那是，我以后也要像阿舅你一样做大将军，驰骋沙场，杀敌卫国，做个顶天立地的大英雄。
卫青：好，有志气，不过可不能偷懒，要加紧练习武艺，这样才能保护自己，才能杀敌卫国，才能驱除胡虏。

少年意气，风华正茂，策马扬鞭，壮志踌躇，
羽林营中，摸爬滚打，骑马、射箭、击刺……
无不精习，刀枪棍棒，擒拿摔打，无不谙熟。
斗志昂扬，高大威武，挥戟而立，胸有成竹。

歌谣：男子汉，大丈夫，勤习武，驱匈奴。
【剧幕二】
场景：演兵场，汉武帝御临亲观少年霍去病习武。

武毕，武帝欣慰地拍着去病的肩膀，说道：好小子，功夫不错，大有前途。不过要像你舅舅做大将军，光有武艺还不够，还应该多向古代名家学习，熟诵兵法谋略，反复研究排兵布阵。
去病略作点头状，内心却不以为然，答道：为将须随时运谋，何必拘泥于古法。
武帝侧目而视，见其双目炯炯，神采奕奕，确是奇才，加之奋发有为，正气凛然，遂刮目相看，赞誉有加，爱之愈胜。曰：此等豪言壮语，绝非凡子可吐，实乃后生可畏，教朕欢欣鼓舞。

歌起：自古英雄出少年，古来万事贵天生，君不见多少戎马兵郎将，言必孙吴，占卦问卜，只道封侯事，岂为后人误。吾自天赋异禀，恃才傲物，破空而出。所谓无字悟，自是独树一帜不必师承学古，何用识兵书。


【正文】
一、年少请缨
元朔六年，请战匈奴，八百骁骑，数百里奇袭，马蹄急促…
出奇制胜、斩单于大父，俘季父，得相国、当户，斩首捕虏二千有余，
勇冠全军，是以封侯，上为治第，厚赐华府，直言相拒。
对曰：“匈奴未灭，何以家为”，字字铿锵，铮铮铁骨。
豪气干云，荡气回肠，为国忘家，救民于水火，忠心不负。
二、收复河西
元狩二年，两战河西，千里奔突，长驱直入。
孤军纵横，迂回穿插，闪击施术，融为一炉。
战马嘶鸣，惊慌失措，杀声震天，箭如雨注。
抗拒者斩，降服者抚，遂斩首级，三万有余。
如入无人，探囊取物，大破匈奴，单于叱怒。

河西受降，临危受命，人心浮动，剑拔弩张，危机四伏。
哗变喧涣，斩乱八千，高挂胡颅，惊心骇目，匈奴震怖。
英雄胆色，淡定自若，临机决断，临危不惧，霸气慑服。

旁白：俯瞰祁连，归列四郡，自此武威、张掖、酒泉、敦煌广袤之地并入大汉版图。贯通河西走廊，开启西域门户，大修长城，金汤益固，往来商伍，络绎不绝，畅通无阻。

歌谣：失彼祁连，亡我六畜。焉支山枯，不见嫁妇。

三、征战漠北
元狩四年，征战漠北，金戈铁马，声若雷霆万钧，气吞万里如虎。
虏骑十万，孤掷一注，厉兵秣马，于事无补，只当似无。
匈奴远遁，独领残部，抛盔弃甲，仓皇北逃，无暇旁顾。
饮马瀚海，封狼居胥，漠北决战，大捷而归，落下帷幕：
从此漠南无王庭，从此漠北风声唳，草木皆兵，胡马长嘶，犹自肝胆怵。

吟曰：万里瀚海，水寒风萧，残阳如血，杀伐无数。孰知不向边庭苦，一将功成万骨枯。


四、天妒英才
元狩六年，不幸英年早逝，长歌当哭。
老骥伏枥，不悲英雄末路，犹可恨，苍天妒。
老马识途，曾记森森茂陵路，还认当年豪杰墓。
沉吟至今，但为君故，壮心不已，仰啸长鬃竖。
落日长河，苍茫极眺，一字雁行孤。
大风起兮，旌卷云舒，魂兮归来乎？

旁白：子嬗嗣。嬗字子侯，上爱之，幸其壮而将之。为奉车都尉，从封泰山而薨。无子，国除。

【后记】
旁白：
威德遍于四海，广地万里，重九译，致殊俗。
立铭碑，示天下：凡日月所照，江河所至，皆为汉土。
犯我天威，侵我强汉者，虽远必诛！

千年流转，回首往事，淡去刀光剑影，载见简牍史书。
英雄史诗，峥嵘岁月，谁人见证，幸是曾蒙上苍眷顾。
秦时明月，汉时雄关，卫国安邦，马践匈奴，谁人曾睹。
西征雕塑，威风凛凛，不败战神，名垂青史，流芳千古。
华夏一族，薪火相续，指点江山，试问天下谁主？
还看今朝，笑谈千古，大展鸿图，更数风流人物！

吟曰：《古风·霍将军》
 功名播四海，扬雄逞汉威，胡马犹胆慑，傲岸振英武。
 睥睨天下将，纵横天地间，千里驰大漠，万里识侠骨。
 壮志浩飞扬，贯虹气吞吐。奇袭下天兵，列阵斩戎虏。
 谈笑倾美酒，意气不可沽。倒泉同饮唱，醉酒遥相呼。
 赫赫垂勋业，恢弘灿金乌。捷传奏凯歌，骋望眺宏图。

注：
“匈奴未灭，何以家为”。
本篇节选了霍去病立志保家卫国，操练成才，不爱学兵法，五次征战（1.少年请缨——小试锋芒、崭露头角；2.首战河西——一战功成，铁军立威；3.河西二战——大局初定，收复河西；4.河西受降——战神天威，偶露峥嵘；5.决战漠北——巅峰之作，盛世称雄）。英年早逝（以当年一同征战的老马视角进行怀缅），“手洒御酒、军醉酒泉”的浪漫片段承接而歌，讲述了他从幼时到逝世命运逆转，天纵奇才、光辉灿烂的一生，讴歌了他为国为民、舍身忘死的高尚品格和豪迈气节以及封狼居胥的英雄伟业。纯阳刚热血，铁马军魂。
关于“出身背景、成家生子、射杀李敢”等情节与中心意图有所偏离，故未添笔墨。