---
title: 《软件许可、服务协议与免责声明》
date: 1000-01-01
categories: 政策协议
description: 请您花一些时间详细阅读，如果您有任何问题，请联系我。
---

<pre>
版本号：v20221214
本文档已于 2022 年 12 月 14 日更新。请您花一些时间详细阅读，如果您有任何问题，请联系我。
</pre>

##### 序文及引言
您在使用郑泊诗歌（以下简称“我们”、“我”、“本平台”）的产品（如网站、博客、App等）和服务前，务必仔细阅读并理解本声明中的所有权利及限制。您可以选择不使用这些产品和服务，但如果您使用我们的任何产品和服务，您的使用行为将被视为对本声明全部内容的认可。
使用我们软件（以下称“本软件”，“本平台”）及服务期间，您必须阅读并遵守《软件许可、服务协议与免责声明》（以下称”本协议”），以及《用户服务协议》。请务必审慎阅读，确实了解各项条款内容，特别是责任之免除或限制的条款，以及某项服务之个别协议之生效或使用，以及决定接受或不接受等情况。限制及免责之条款可能以加粗、加下划线或【】等形式提示注意。
下载、安装、使用与注册账户，即表示您已阅读并同意接受上述协议之所有条款及约束。随着产品发展，我们可能会在未来某个时期需要利用App收集您的个人信息上传至服务器，对您建立用户个人模型，建模后可免费为您提供数据仅供您个人参考。您的个人信息及基础数据，我们在未获得您授权的情况下，仅会用于产品改进，不会披露给第三方，除非相关法律法规有另行规定。

##### 一、协议的范围
* 1.1 协议适用实体范围：本协议系您与我们就您下载、安装、使用、复制本软件，以及使用我们相关服务所签订成立的协议。
* 1.2 协议关系及冲突条款：本协议应视为《用户服务协议》的补充协议，属于其中不可分割的组成部分，并与其构成合意。本协议如与上述内容存在冲突，应以本协议为准。本协议内容同时包括我们可能持续发布，关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，且您亦应遵守。

##### 二、关于本服务
* 2.1 本服务的内容
本服务内容系指我们为用户提供之Android/iOS平台数据采集工具（以下称“郑泊诗歌 APP”），此工具未来可能支持单人、多人参与，且可于传送图片、贴图和文字等非实时通讯服务的基础上，同时为用户提供包括但不限于关系扩展、快捷工具、我们官方账号、开放平台、与其他软件或硬件信息互通等功能或内容的软件授权及服务（以下称”本服务”）。
* 2.2 本服务的形式
    + 2.2.1 您必须下载我们应用程序软件以使用本服务，且我们就这些软件赋予您一份个人专属、不可转让及非排他性的授权。您仅可为存取或使用本服务之目的而使用这些软件及服务。
    + 2.2.2 使用本服务之应用程序软件，可能提供包括但不限于Android、iOS、Windows、网页等多个应用程序版本，因此用户选择之软件版本必须兼容于已安装的终端装置。
* 2.3 本服务授权的范围
    + 2.3.1 我们赋予您一项个人专属、不可转让及非排他性，可使用本软件的授权。您可以在单一台终端装置上，针对非商业目的而安装、使用、显示及执行本软件。
    + 2.3.2 您可以为使用本软件及服务的目的且仅为备份用途，复制本软件的一个副本。前述备份副本应包含原软件中所含的所有著作权信息。
    + 2.3.3 本条款及本协议其他条款未明示授权之其他一切权利仍属我们所有，因此您必须另外取得我们之书面授权，才能履行这些权利。前述任何权利如未经履行，并不构成我们对该权利之放弃。

##### 三、软件之取得
* 3.1 您可以从各大应用市场或直接自官网取得本软件，也可通过已获我们授权之第三方取得。
* 3.2 如您自未经我们授权之第三方取得本软件或与本软件名称相同的安装程序，则我们无法保证该软件能够正常使用，且对于您的相关损失，一概不予负责。

##### 四、软件之安装与移除
* 4.1 我们可为不同的终端装置开发不同的软件版本，因此您必须根据实际情况，选择并下载安装您所适用的版本。
* 4.2 下载安装程序后，请务必依照安装程序提示的步骤，进行正确安装。
* 4.3 为提供质量更好、更安全的服务，我们可能在本软件安装期间推荐您安装其他软件，您可以自行选择安装或不安装。
* 4.4 如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，请自行移除。如您愿意协助我们改进产品及服务，敬请不吝告知您的移除原因。

##### 五、软件之更新
* 5.1 我们为了改善用户体验，提升服务内容，持续致力于开发新的服务，并为您不时提供软件更新（包含软件更换、修改、功能改良、版本升级等更新形式）。
* 5.2 为了确保本软件及服务安全性与功能的一致性，我们保留权利，可在不另行通知时对您的软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。
* 5.3 本软件新版本经发布后，可能造成旧版软件无法使用。我们不保证旧版软件可继续使用及操作相应的客户服务，因此请您随时查看并下载最新版本。  

##### 六、用户个人信息之保护
* 6.1 保护用户个人信息是我们的基本原则，我们采取合理的措施，保护用户的个人信息。除法律明文规定外，未经用户授权，我们不会向第三方公开、透露用户个人信息。我们对相关信息采用专业加密储存与传输方式，保障用户个人信息的安全。
* 6.2 注册账号或使用本服务期间，您必须提供一些必要的信息，例如，为向您提供账号注册服务或进行用户身份识别，需要您填写手机号码或邮箱；其他未来可能包括如手表配对需要您同意使用您所在的地理位置信息以及蓝牙权限；来电提醒功能需要您授权存取手机通讯簿；软件正常使用需要您同意使用手机存储权限等。您必须在国家法律条文或政策有特殊规定情况时，提供真实的身份信息。若您所提供信息未完整，则您将无法使用本服务，或您的使用将受到限制。
* 6.3 一般而言，您可随时浏览、修改自己送出的信息，但为考虑安全性和身份识别（如号码申诉服务），您可能无法修改您于注册时所提供之最初注册信息及其他验证信息。
* 6.4 为了保护您的个人信息，我们将运用各种安全技术和程序以建立完善的管理制度，来防止您的信息遭受未经授权的存取、使用或披露。
* 6.5 未经您的同意，我们不会向我们关联以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，除非法律条文另外规定。
* 6.6 如需进一步了解我们会如何收集、使用、储存和保护您的个人信息及您享有何种权利，请参阅《我们隐私保护指引》。

##### 七、主权利义务条款
* 7.1 账号使用之规范
    + 7.1.1 未来版本，在使用本服务前您可能需要注册一个账号。账号可通过邮箱或手机号码进行注册，并可在注册成功后绑定手机号码及电子邮件账号。在使用电子邮件账号进行绑定时，请使用未与我们官方账号平台账号绑定的手机号码或电子邮件账号。我们有权根据用户需求或产品需要对账号注册和绑定的方式进行变更。
    + 7.1.2 账号的所有权属我们公司所有，用户完成申请注册手续后，仅取得我们账号的使用权，且该使用权仅属初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得对该账号进行赠与、借用、租用、转让或售卖，或以其他方式授权非初始申请注册人使用我们账号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用我们账号。
    + 7.1.3 用户有责任妥善保管注册帐户信息及帐户密码的安全，任何因注册帐户以及密码下的行为而衍生的法律责任，一概由用户自行负责。用户同意，无论任何情况均不向他人透露帐户及密码信息。怀疑他人在使用您的账号时，您必须立即通知我们公司。
    + 7.1.4 用户在使用手机号码注册账号时，系统将为您自动配对用户ID，不可更改；
    + 7.1.5 注册账号后，如果用户长期不登入该账号，则我们有权回收该账号，以免造成资源浪费，由此引发的任何损失均由用户自行承担。
* 7.2 用户注意事项
    + 7.2.1 您了解并同意：为了向您提供有效的服务，本软件会利用您终端装置的处理器和带宽等资源。本软件使用期间可能产生行动数据的费用，用户需自行向电信业者了解相关资费信息，并自行承担相关费用。
    + 7.2.2 您了解并同意：本软件的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息，用户关注部分类型我们官方账号后将成为官方账号关注用户；相关官方账号可以根据其功能权限取得关注用户的头像、名字、用户ID、讯息评论内容、图片等信息，并可通过我们官方账号平台传送讯息，并与关注用户进行互动。关注用户的讯息评论内容、向相关官方账号上传的图片都可由具备相应功能权限的我们官方账号发布在官方账号内，供第三方查看。用户选择我们软件与其他软件或硬件信息互通之后，其他软件或硬件的提供方可以取得用户在该账号上主动公开或传输的相关信息，用户应在选择前充分了解其他软件或硬件的产品功能，及其信息保护策略。
    + 7.2.3 您在使用本软件某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议、相关业务规则等（以下统称为“单独协议”），您在使用该项服务前请阅读并同意相关的单独协议；使用前述特定服务，即表示您接受相关单独协议。
    + 7.2.4 您了解并同意我们将尽商业上的合理努力，保障您在本软件及服务中的数据储存安全，然而，我们并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：
        - 7.2.4.1 您在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败，我们一概不予负责；
        - 7.2.4.2 我们有权根据实际情况，单方决定个别用户在本软件及服务中数据的最长储存期限，并在服务器上为其分配数据最大储存空间。您可根据自己的需要，自行备份本软件及服务中的相关数据；
        - 7.2.4.3 如果您停止使用本软件及服务或服务遭终止或取消，我们可以从服务器上永久地删除您的数据。在服务停止、终止或取消后，我们即无向您返还任何资料的义务。
    + 7.2.5 使用本软件及服务期间，用户须自行承担下列属于我们不可控管风险，包括但不限于：
        - 7.2.5.1 因不可抗力而引起的个人信息遗失、泄漏等风险；
        - 7.2.5.2 用户必须选择与所安装终端装置兼容的软件版本，否则，由于软件与终端装置型号不兼容而导致的任何问题或损害，一概由用户自行承担；
        - 7.2.5.3 用户发布的内容遭他人转发、分享，因此类发布而可能引发的风险和责任；
        - 7.2.5.4 由于无线网络信号不稳定、无线网络带宽过小等因素而引起的本平台 APP登入失败、数据同步不完整、页面开启速度慢等风险。
* 7.3 第三方产品和服务
    + 7.3.1 在使用本软件第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，您还必须遵守该第三方的用户协议。您应知晓，部分第三方服务是由入驻本平台的第三方为您提供，本平台仅提供技术支持服务，相关责任全部由实体提供服务的第三方承担，本平台不承担任何责任。
    + 7.3.2 因用户在使用本软件或要求我们提供特定服务时，本软件可能会启动第三方系统，或者搭配第三方的服务来支持用户的使用或存取，并由第三方提供（包括但不限于第三方通过我们官方账号提供的服务，或通过开放平台接入的内容等）使用或存取的结果，此时我们不保证通过第三方提供之服务及其内容的安全性、准确性、有效性，以及其他不确定的风险，且任何由上述使用情况所引发之争议及损害与我们完全无关，我们一概不承担任何责任。
    + 7.3.3 第三方服务提供商可以通过本软件向您提供产品或者服务。在此过程中，第三方服务提供商可能会收集、使用和储存您的相关数据或信息，且我们会通过与第三方服务提供商签署的有关协议、我们相关规范，以及合理的产品流程设计，严格要求第三方服务提供商在您的任何资料取得过程中，均应遵守相关法律条文的规定，且必须事先获得您的明确同意，采取必要的数据保护措施，并仅针对产品或服务之目的而合理使用您的相关数据，以及向您提供修改或删除自己数据，同时在停止服务时必须删除全部数据等操作方式，尽最大可能努力，保障您的数据和隐私不受侵害。在接受或使用第三方产品或服务前，您必须充分了解第三方产品或服务的条款及政策。如发现第三方服务提供商的任何相关违反法规行为，您可向我们检举，由我们调查处理。
    + 7.3.4 您了解并同意，我们有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务以利第三方进行推广；我们承诺在推广过程中，严格遵守本协议中就保护您的个人信息之约定，同时您亦可以根据系统设定，选择封锁或拒绝接收相关推广信息。
    + 7.3.5 您了解并同意本软件的部分咨询、广告消息等相关服务可能由第三方广告服务提供商或平台（以下简称“第三方服务商”）在“按现状”和“按现有”的基础上提供，不代表本软件的观点和立场。本软件会按照国家法律要求对第三方提供商进行必要的审查与核实，但在本软件履行审查与核实义务的前提下，我们不对本软件上的第三方服务商提供或展示的各种服务、商品、产品（包括软件）、内容、材料等作出任何形式的、明示或默示的声明或保证，包括但不限于对其可用性、真实性、准确性、及时性、有效性以及服务质量、交易各方履行义务的能力及专业程度。您应自行谨慎判断确定相关服务、商品、产品（包括软件）、内容、材料等的可用性、真实性、准确性、及时性和有效性等具体情况，并自行承担由此产生的责任与损失。
    + 7.3.6 在使用第三方服务前，请您自行核实第三方服务商的服务质量、提供时间、价格等交易条件是否合理，在符合您的全部要求后，您再接受其提供的服务；请您务必注意阅读第三方服务商的相关服务条款及注意事项，您对第三方服务的使用，将视为您同意上述条款；第三方服务商及其专家向您做出的任何建议、承诺、声明均由该等第三方自行承担相应责任，与本平台无关。除非法律法规明确要求，否则我们没有义务对第三方服务的信息数据、商品（服务）信息、交易行为以及与交易有关的其它事项进行事先审查。
    + 7.3.7 您理解并同意，您在使用第三方服务时发生的任何问题，均应由您与第三方服务商自行协商解决。如给您造成任何损失的，均由第三方服务商自行承担全部责任，本软件可以为您提供必要的协助。一旦您或第三方服务商任一方或双方共同提交本平台要求调解处理，则本平台有权将所了解的情况向双方通报，并根据实际情况给出调解建议。您应知晓本平台并非司法机构，仅能以普通人的身份对证据进行鉴别，该等调解建议不具有司法机关法律认定的效力，也无法保证争议处理结果与您的期望一致，本平台不对调解建议承担任何责任。如您因此遭受损失，您同意自行向侵权行为人或违约方索偿。
    + 7.3.8 您应知晓，本产品提供的基础数据等仅供您参考，不能作为您决策的直接依据。
凡是涉及生命安全、金钱交易、治疗方法、用药建议等可能对您产生重要影响的事项，请您务必慎重决策。如您采信他人或第三方服务商提供的任何建议、介绍、承诺等内容，由此引发的任何负面影响及损失本平台不予负责。同时，您在此声明，同意不会向本平台提出任何性质的索赔。

##### 八、用户行为规范
* 8.1 信息内容规范
    + 8.1.1 本条所述信息内容是指用户于使用本软件及服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于本平台账号头像、名字、用户说明等注册信息，或传送的文字、语音、图片、影片、贴图等信息、朋友圈图文、短片动态和相关链接页面，以及其他使用本平台账号或本软件及服务所产生的内容。
    + 8.1.2 您了解并同意，我们一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，您不得利用本平台账号或本软件及服务，从事制作、复制、发布、传播如下干扰我们正常营运，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：
        - 8.1.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律条文规定的内容：
        （1）违反宪法确定的基本原则的内容；
        （2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的内容；
        （3）损害国家荣誉和利益的内容；
        （4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的内容；
        （5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的内容；
        （6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的内容；
        （7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的内容；
        （8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的内容；
        （9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的内容；
        （10）以非法民间组织名义活动的内容；
        （11）不符合《实时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》及遵守法律条文、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等「七条底线」要求的内容；
        （12）含有法律、行政法规禁止的其他内容。
        - 8.1.2.2 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
        - 8.1.2.3 涉及他人隐私、个人信息或数据的内容；
        - 8.1.2.4 发表、传送、传播骚扰、广告信息、过度营销信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的内容；
        - 8.1.2.5 其他违反法律条文、政策及公序良俗、社会公德或干扰我们正常营运和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
* 8.2 软件使用规范
    + 8.2.1 除非法律允许或我们书面授权，您在使用本软件期间不得从事下列行为：
        - 8.2.1.1 删除本软件及其副本上关于著作权的信息；
        - 8.2.1.2 对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或以其他方式尝试发现本软件的原始码；
        - 8.2.1.3 对我们拥有之知识产权内容进行使用、出租、出借、复制、修改、连结、转载、组译、发行、出版、建立镜像点；
        - 8.2.1.4 对本软件或者本软件执行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件执行过程中应用程序与服务器端的互动数据，以及本软件执行时之所需系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂载执行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非我们经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；
        - 8.2.1.5 通过修改或伪造软件执行中的指令、数据，增加、删减、变更软件的功能或执行效果，或者将用于上述用途之软件与方法从事营运或向大众传播，无论这些行为是否为商业目的；
        - 8.2.1.6 通过非我们开发、授权之第三方软件、插件、外挂、系统，登入或使用本平台软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；
        - 8.2.1.7 本身自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰。
        - 8.2.1.8 其他未经我们明示授权的行为。
    + 8.2.2 您了解并同意，基于用户体验、我们或相关服务平台营运安全、平台规则要求及健康发展等综合因素，我们有权选择提供服务的对象，有权决定功能设定，有权决定功能开放、数据 API 和相关数据披露的对象和范围。针对以下情形，有权视具体情况中止或终止提供本服务，包括但不限于：
        - 8.2.2.1 违反法律条文或本协议规定；
        - 8.2.2.2 影响服务体验；
        - 8.2.2.3 存在安全风险；
        - 8.2.2.4 与我们或其服务平台已有主要功能或功能组件相似、相同，或可实现上述功能或功能组件的主要效用；
        - 8.2.2.5 接口、风格、功能、描述或用户体验与我们或其服务平台类似，可能造成我们用户认为其所使用的功能或服务来源于我们或经我们授权；
        - 8.2.2.6 违反我们或其服务平台营运原则，或不符合我们其他管理要求。
* 8.3 服务营运规范
    除非法律允许或我们书面授权，否则您不得在使用本服务期间从事下列行为：
    + 8.3.1 送出、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义；
    + 8.3.2 诱导其他用户点击链接页面或分享信息；
    + 8.3.3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；
    + 8.3.4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利；
    + 8.3.5 在未经我们书面授权下，利用本平台账号和任何功能，以及第三方营运平台进行推广或互相推广；
    + 8.3.6 利用本平台账号或本软件及服务从事任何违法犯罪活动；
    + 8.3.7 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行营运或传播，无论这些行为是否为商业目的；
    + 8.3.8 其他违反法律条文规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常营运或我们未明示授权的行为。
* 8.4 对自己行为负责
您充分了解并同意，您必须为自己注册账号下的一切行为负责，包括您所发表的任何内容、评论及按赞、推荐等行为，以及由此产生的任何后果。您应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。我们无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。
* 8.5 违约处理
    + 8.5.1 如果我们发现或收到他人检举或投诉用户违反本协议约定的，我们有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规账号处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、账号停用直至删除账号的处罚，并公告处理结果。
    + 8.5.2 您了解并同意，我们有权依合理判断对违反有关法律条文或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律条文储存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。
    + 8.5.3 您了解并同意，因您违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您必须独立承担责任；我们因此遭受损失的，您也必须一并赔偿。

##### 九、知识产权声明
* 9.1 我们是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、音频、或电子数据等）均受中华人民共和国法律条文和相应的国际条约保护，我们享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。
+ 9.2 未经我们或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或非商业目的自行或授权任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。
+ 9.3 您在使用本软件及服务期间所上传、发布的全部内容，均不会因为上传、发布行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。与此同时，您了解并同意，我们为实现产品目的，对您发布的特定公开非保密内容（如「短片动态」和「自拍贴图」）在法律允许的范围内进行使用，包括但不限于予以储存、向有关用户播放、供有关用户取得，以及再次使用。

##### 十、终端装置之安全责任
+ 10.1 您了解并同意，本软件同大多数因特网软件一样，可能会受多种因素影响，包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等；也可能会受各种安全问题的侵扰，包括但不限于他人非法利用用户数据，进行实际骚扰；用户下载安装的其他软件或存取的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您的终端装置信息和数据安全，继而影响本软件的正常使用。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，避免损失发生。
+ 10.2 您不得制作、发布、使用、传播用于窃取本平台账号及他人个人信息、财产的恶意软件。
+ 10.3 维护软件安全与正常使用是我们和您的共同责任，我们将按照行业标准，合理审慎地采取必要技术措施，达到保护您的终端装置信息和数据安全，但是您了解和同意，我们不会就此层面提供完全保证。
+ 10.4 无论任何情况，您均不得轻信借款、索取密码或其他涉及财产的网络信息。一旦涉及财产操作，请一定先核实对方身分，并请经常留意我们有关防范诈骗犯罪的提示。

##### 十一、第三方软件或技术
* 11.1 本软件可能会使用使用已经获得合法授权之第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开放原始码和公共领域程序代码，如下所载）。
* 11.2 本软件如使用第三方之软件或技术，我们将依照相关法规或约定与相关的协议或其他档案，通过本协议附件、在本软件之安装套件等特定文件夹中提供封装，或通过开放原始码软件页面等形式进行展示，而其可采「软件使用许可协议」、「许可协议」、「开放原始码许可证」或其他形式，予以表示。前述通过各种形式展现的相关协议、其他档案及网页，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，且您必须遵守这些规定。如果您未能遵守这些规定，该第三方或者国家机关可对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求我们授予协助，且您必须自行承担法律责任。
* 11.3 如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，均应由第三方负责解决，我们一概不承担任何责任。我们不对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要取得支持，请与第三方联系。

##### 十二、其他
* 12.1 使用本软件时，即表示您已阅读并同意接受本协议之约束。我们有权在必要时修改本协议条款。您可以在本软件的最新版本中参阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即表示您已接受修改后的协议。如您不接受修改后的协议内容，请立刻停止使用本软件。
* 12.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
* 12.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
* 12.4 若您和我们之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；您同意在协商未成时，将纠纷或争议送出本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。
* 12.5 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
* 12.6 本协议可能存在包括简体中文、英文在内之多种语言的版本，如果存在简体中文版本与其他语言的版本相冲突的地方，应以简体中文版本为准。
* 12.7 本协议条款无论因何种原因而部分无效或不可执行，其余条款仍有效，且对双方具有约束力。

##### 十三、权利声明
* 13.1 我们不行使、未能及时行使或者未充分行使本条款或者按照法律规定所享有的权利，不应被视为放弃该权利，也不影响我们在将来行使该权利。
* 13.2 在法律允许的最大范围内，我们保留对本服务条款的最终解释权

<br/>
（正文完）
<br/>
郑泊诗歌    
2022年12月14日