---
title: 《隐私政策》
date: 0999-01-01
categories: 政策协议
description: 请您花一些时间详细阅读，如果您有任何问题，请联系我。
---

<pre>
版本号：v20221214
本文档已于 2022 年 12 月 14 日更新。请您花一些时间详细阅读，如果您有任何问题，请联系我。
</pre>

##### 引言
郑泊诗歌（以下简称“我们”、“我”）重视用户的隐私和个人信息保护。您在使用我们的产品与/或服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息。我们希望通过《隐私政策》（“本政策”）向您说明我们在您使用我们的产品与/或服务时如何收集、使用、保存这些信息。
希望您在使用我们的产品与/或服务前仔细阅读并确认您已经充分理解本政策所写明的内容。
请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除应用或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。

##### 一、您授权我们收集的个人信息范围：
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
本政策中涉及的个人信息包括：
* 基本信息：包括个人昵称、头像、姓名、出生日期、性别、体重、身高等；
* 位置信息：包括行程信息、定位信息、经纬度等；
* 健康信息：包括心率、体重、身高、压力、步数、步行距离等；
* 设备信息：包括设备型号、操作系统版本等软硬件特征信息。

##### 二、我们可能将在向您提供服务的过程之中所收集的信息用作下列用途：
* 向您提供服务；
* 帮助我们设计新服务，改善我们现有服务；
* 软件认证或管理软件升级；
* 在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
* 让您参与有关我们产品和服务的调查；
* 您许可的其他用途;

##### 三、我们不会与郑泊以外的其他公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
* 事先获得您明确的同意或授权；
* 根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
* 只有共享您的信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；
* 应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
* 符合与您签署的相关协议或其他的法律文件约定所提供；

##### 四、如何共同保护和保存您的个人信息
* 我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的数据安全技术措施，保护您的个人信息。
* 互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理技术或管理防护设施遭到破坏导致信息被非物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
* 如果您对我们的个人信息保护有任何疑问，可通过本政策的联系方式联系我们。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的帐号密码及个人信息发生泄露，请您立即联络我们，以便我们采取相应措施。

##### 五、未成年人使用我们的服务
我们鼓励父母或监护人指导未满十八岁的未成年人使用我们的服务。我们建议未成年人鼓励他们的父母或监护人阅读本《隐私政策》，并建议未成年人在提交的个人信息之前寻求父母或监护人的同意和指导。

##### 六、隐私政策的适用范围
除某些特定服务外，我们所有的服务均适用本《隐私政策》。这些特定服务将适用特定的隐私政策。针对某些特定服务的特定隐私政策，将更具体地说明我们在该等服务中如何使用您的信息。该特定服务的隐私政策构成本《隐私政策》的一部分。如相关特定服务的隐私政策与本《隐私政策》有不一致之处，适用该特定服务的隐私政策。

##### 七、变更
我们可能适时修订本《隐私政策》的条款，该等修订构成本《隐私政策》的一部分。如该等修订造成您在本《隐私政策》下权利的实质减少，我们将在修订生效前通过在主页上显著位置提示，在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本《隐私政策》的约束。

##### 八、联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下方联系方式联系我们，并提及“隐私政策”。针对您关于个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业客服解决您的问题。如果您的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求您提供更多信息。如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。

* 邮件: 1870087587@qq.com
* 微信: zhengboshige_com

<br/>
（正文完）
<br/>
郑泊诗歌    
2022年12月14日